来 继续往下看吧
那在上节课呢
咱们花了一些时间呢
详细的去介绍了一下
Bootstrap当中的这个山格系统啊
山格系统
那这个山格系统讲完之后呢
那就代表我们Bootstrap当中的
第一块内容Lineout
这个内容呢
就算是已经说完了
那这个Lineout当中的
最重要一个东西呢
就是这个Great
就是山格系统
那说完它之后呢
第一个版块就OK了啊
那接下来咱们就要去学习
第二个版块了
那第二个版块呢
它叫content
那这个content翻译过来呢
就叫内容
其实它的这个分类啊
起的这个词呢
有一些怪是不是内容
内容这个东西呢
好像有一些虚啊
有一些虚啊
但是呢
人家就这么叫的啊
没有办法啊
那这个内容当中呢
有什么内容呢
来 我们不看这啊
咱们看哪里呢
看这个中文的文的
这个呢是布局
我们上节课所讲的
然后接下来就是内容了
啊
看 看这
可以看到这个内容呢
它其实是包括了
一 二 三 四 五 六
总共六个部分
对吧
或者说六个内容
稍微有些罩口啊
那这个分类呢
就是咱不去纠结它
它有的时候
这个分类呢
确实就是
你搞不懂啊
真的有的时候呢
你觉得这这
肯定不能够放在这个类
类目下
但是人家就是放在了
没有办法
行吧
简单的去介绍一下
这个内容部分
所包含的东西啊
那这个东西呢
是这样的
就是你看啊
呃 重置 排版 代码
啊 图片 表格 图文
他们有什么特点呢
就是我总结了一下
就是说
我们肉眼是能够直接看到的
你比如说这个排版
是不是
排版那个
这个标题到底有多大
是不是
我们写一篇文章
哎 这个文章当中的
这个段落啊
之间的一个兼具啊
还有这个段落
它对应的文字的大小呀
文字的类型啊
等等这些啊
是不是都属于排版当中的东西啊
然后这个代码
代码其实也就是非常的简单
你看
这种形式有见过吧
我们平常去看别人的文档
有的时候呢
会见到啊
代码当中的内容比较少
然后这个图片
图片呢
它其实主要就是一个
响应式的图片
看看
该如何去设置
然后这个表格呢
就是咱们平常所
网页当中
所用到的这个表格
然后图文区呢
其实就是
上面一张图片
下面有一个标题
这个东西
看到了吧
所以其实来说
这个内容当中的东西呢
不是特别的多
也都非常容易能够理解
行吗
好那这个呢
就是咱们这节课
开始的内容啊
我们这节课呢
没有办法全部讲讲完
然后呢
先讲一部分
下节课呢
再去做收尾的工作
好吧
来咱们先来说重置啊
那说到这个重置呢
又得提一下这个
三点差的版本了啊
那三点差的版本呢
它其实是
没有这个部分的支持点的
你可以去翻一下
三点差的文档
它是没有的
但是呢
它里头的这些工作
三点差依然是做了
依然是做了
只不过说
人家没有把这个内容呢
当回事
到了四点差之后呢
人家重视起来了
把这个呢拿出来了
单独拿出来
要让大家去看
行吧
首先呢
咱们先来说一下这个重置啊
其实提到这个重置
这个词呢
我相信各位同学心里边
是不是都上
都是非常的熟悉的
因为这个重置呢
我们在
CSS的基础课当中呢
是学的
学了一个呢
什么样式重置
那简单回顾一下
好不好
样式重置
样式重置是什么呀
是不是就是把
我们即将要用到的
这些标签
他们身上自带的那些东西呢
给他干掉呀
为啥要干掉呢
是不是因为他们
对于我们的布局来说呢
会造成一些影响
这些样式呢
我们是不需要有的
但是呢
他有有的话
对于我不局
就会有影响
所以说
我们不得不
把他们全部的干掉
这个呢就叫样式重置
那这个样式
重置呢
是我们写项目
或者说写网站
第一步要做的事情
在一些大的公司当中呢
他们其实都会有一个
统一的
统一的什么呢
样式重置的文件
而且里边写的东西
非常的严谨
其实这部分的工作呢
往往来说
我们是不需要做的
而且呢
就是在网上
也有很多开源的一些
重置的一些代码的文件
大家呢
有兴趣
你可以去搜一下
看看到底他的样式写的
重置到底是啥意思
行吧
好那这个呢
是咱们之前基础课
所学到的
样式重置
那这个样式重置呢
跟这的重置有关系吗
他们是有关系的
但是你不要认为
他俩是一回事啊
他俩有重叠的部分
但是啊
但是
他们还有不同的地方
重叠的部分是什么呢
就是
他也
其实做了样式
重置的工作
就是刚才咱们
所说的那一堆啊
你比如说
这个body身上的标签
这个body标签
身上的这个margin
然后以及这个s标签身上的
parting啊
margin啊等等
这些东西呢
他其实也是
把他干掉了
但是呢
他是有选择性的干掉
知道吗
一会了咱们就知道了
好
那你说
这部分的工作
他有没有做
有做了啊
但是
这个重置呢
其实我们要去
真正理解这个重置呢
还需要去了解
他的另外一份工作
是什么呀
就是他并不单单的
去干掉某些样式
而且呢
他又给标签身上
去添加了一些样式
这个呢
才是他所谓的一个重置
什么意思呢
好像就是
我们之前听过一句话
这个人是一个白板
对吧
好白板
这样的话
我去带他
是不是特别容易带啊
也就相当于说
在一张白纸当中
你想怎么画就怎么画
是不是
这个意思
那其实也就是
首先啊
比如说咱举一个例子
举一个标签
这个table
那table身上呢
比如说他有
他默认
他会有一个兼具
是不是那ok
这个重置
做的事情是什么呢
先把他身上的
这个兼具给他干掉
干掉之后呢
相当于说
他变成了一张白板
然后呢
接下来
我在给他的身上
去添加一些样式
让他变成一个啊
比如说好看的
漂亮的
是不是心感的
什么的
那这个才是什么呢
才是人家所谓的
一个重置
那这个例
这个意思能理解吧
那行
咱们接下来演示一下啊
那在这呢
我就放到了
这个文件当中啊
在这
咱还是拿这个table来说事啊
来上一个表格
然后这个表格当中呢
首先要给上一个tr
是不是一行啊
好
一行有了之后呢
我们给上td
td这里边
给上一个
我们就给上这个日期
好不好
周一
然后一个两个三个
咱给3就够了啊
周二
然后这个呢是周三
行
好
打开页面
ok
这个呢就是一个默认的一个边框
不是边框啊
这个表格
但稍微有些小啊
没关系啊
大家听就行啊
那这个表格呢
我们放到这之后呢
他其实身上已经
被干掉了一些样式了
我们打开控制台
看一下啊
来
点击一下他
点击一下他之后呢
其实我们在这点这个
这个table
你有没有发现
其实在这呢
有一条样式
这条样式呢
其实就是他的reboot.sas
这个文件当中呢
去做了一件事情
重置了这个样式
好
这个呢
就是人家所谓的一个重置
那么
那我现在呢
先把这个link标签呢
给他干掉
干掉之后呢
再来看
很明显嘛
相对于刚才的位置
移动了吗
你只需要看到
他移动了就行了
那移动了就证明
现在他已经做了一些
重置的工作了
明白吧
好
这是他的第一步
对不对
刚才咱们说了
这个呢仅仅是人家的第一步
人家还有第二步呢
第二步呢
就是说
重新有添加一些样式
那添加的样式
怎么让他出来的
首先这个呢
还有还原
怎么出来呢
class
table
给完table之后呢
再来刷新
好
这个时候呢
你看到吗
这个很明显啊
三个内容离的间距
是不是变大了呀
其实啊
是什么呢
是他们的宽度变了
宽度变了
你看到吗
在这儿
是不是有一个table
专门给table身上
添加了一个宽
以及margin bottom
还有一个color
好
这个就是人家
所谓的一个重置
先把你身上
所有的东西干掉
之后呢
在天上
我想要的
这个呢
就是重置
好
关于这个
这个class
像
类似于这种的class
我跟你讲啊
就是
以后
你会见到
很多很多
就是
如果说你
没有听这个课的时候
你自己去看的话
可能会莫名其妙啊
比如说这个div
来了一个
咱随便
行不行
咱随便给了
好
然后呢
他可能仅仅就是
为了添加一个class
来了一个div这个标签
在我们不明白的前提下
你去看他
可能会理解
这个东西
到底干嘛呢
没啥用吧
好
在这呢
我就告诉你
这种标签
这种类型的一些标签
它往往就是
做的事情
是什么呢
就是
重置的事情
我们在后边
加入到那个表单
表单呢
有表单组
就是很多的表单
他可以放在一起
那那个时候
放在一起的时候呢
就会有很多
很多额外的一些标签
去添加一些class
那这些class呢
纯粹做的工作呢
就是重置的工作
好吧
所以在这
跟大家去强调一点啊
强调一点
行吧
然后呢
继续啊
那这个呢
大家可以认为
这是表格
他的一个
重置样式
或者说
就行了
那有了这个基础
也就是咱们平常
要用到表格的话
一般情况下
都会先去添加一个table
的class
然后在这个基础之上
你再去添加一些
其他的比如说
咱再来上一个
演示一个吧
table.com
border
好
添完的空档
再来看
刷新一下
看到吗
他们身上
是不是多出了
一个边框
行吧
好
你们听就行了
那这个呢
其实也就是说在基础之上
然后呢
咱们可以啊
人家已经有了基础了
你就可以随便的去改了
行吧
那这个呢
就是咱的第一个
关于重置的例子
重置的例子
ok
我们再回到这个文档当中
回到这个文档当中
然后接下来呢
就是人家官方呢
在这呢
列出来了四个啊
四个这个
他们要重置的一个原因
咱简单的挑几个去读一下
比如说
新的部分浏览
其他的一些预设值
那这个呢
其实就是我们
样式重置那部分的工作
你比如说这个
他让这个文字的一个兼具啊
啊
使用的是啊
e m
r e m
以及这个文字的字体的大小
也是使用啊
e m这个单位
懂吗
这个呢
我们前面有介绍过啊
还有就是
呃
呃不
strap4的版本当中呢
人家是避免使用了
margin top
这条属性
这是为啥呢
是不是
margin的时候呢
知道这个margin top呢
他会干嘛
会传递
还有就是呃
有的时候
margin top跟margin bottom
之间呢
还会发生叠加
啊
这个呢
都知道吧
所以人家为了避免这个问题呢
就是人家避免使用margin top
他很多
很多的标签使用的
都是margin bottom
一会呢
大家就能够见得到
行吧
然后再有一个呢
就是有些元素呢
他们身上
rem
因为这个rem呢
我们之前有介绍过
他是不是相对于
根捷点元素
去取他的一个大小
然后根捷点
这个
根
根捷点的
呃
这个身上的
这个字体的大小呢
他是通过这个
屏幕的宽度
来动态的去设置的
这样的话
是不是就跟屏幕的尺寸
扯上关系了呀
扯上关系之后呢
他就会
屏幕尺寸变化的时候呢
他就会变了
就是一个想应试
想应试
行吧
这个呢
大家理解一下
了解一下就行了啊
这个不是重点
重点
咱们往下看
然后接下来呢
就要去说一下
一个的去说一下
他都做了
哪些的重置工作
好不好
都有哪些的重置工作
那在这呢
我们就直接在这个
代码
这个啊
身上去看了
行吧
那首先呢
啊
首先
第一个呢
就是一个啊
HTML
这个呢
那HTML
这个东西呢
他也是做了
很多的一些重置啊
首先啊
当我们去点击
这个标签啊
你会发现在
这个Stills当中呢
添加了
很多很多的一些
颜色的一些样式
看到吧
看到这有没有疑问呢
有没有疑问啊
肯定是有疑问的吧
是不是
那首先啊
这个东西呢
是啥
有些同学可能不知道吧
啊一个冒号root
他是什么呢
他是一个伪类
这个伪类呢
他是用来干嘛呢
选择到我们的根结点
根结点
那根结点
在我们目前这个页面当中
根结点是谁啊
是不是就是这个html
所以说呢
在这呢就是
我通过这个伪类
能够选择到html
他跟什么呢
跟我们直接
拿一个html
这个标签的名字
放到这儿
是一样的
但是还是有些区别的
还是有些区别的
首先啊
他们的优先级不一样
对不对
伪类优先级
标签名的优先级要高吧
没这个标签名的优先级高
对不对
他的优先级要低一些
然后其次呢就是
我们扩展一下
假设说我的页面
他并不是一个html的页面
他是一个xml的页面
这个我不知道大家
有没有理解啊
然后那个文件呢
跟这个文件的差不多
他里头也是这种
标记型的一些语言
但是呢
人间里边的根结点
可并不是html
那如果说咱使用这个的话
选择到的
就并不是这个html
跟那个什么是一样的
一样的道理呢
跟我们的gs啊
我们的原生gs呢
在我们的这个
浏览器当中
在我们的pc这个环境当中呢
我们的这个有一个
宿主环境
是不是啊
他顶头是不是有一个对象
叫什么呢
叫温斗对象
对不对
好或者说叫宿主对象
那这个gs呢
还是还可以在no的环境当中
去运行呢
那在no的环境当中呢
去运行的话
那就没有温斗对象了
顶层就不是温斗了
是啥
是global对象
一样的道理啊
好行吧
这个呢
大家理解一下
就可以了
然后呢
解释完这个
继续往下啊
往下大家看到
这些名字
有没有
全都是两个横杠啊
这啥意思啊
两个横杠
而且呢
我发现
这个属性的名字
并不是我们平常
所学习的那些
css的名字
你看
这个帽子
是我们所学的
css的值
你看了吗
你像这个
reid
orange yellow
等等这些
是不是颜色的值啊
是不是color
他的属性值啊
那在这呢
他怎么还能变成属性名呢
好在这
要解释一下啊
首先
他的这种写法呢
叫什么呢
叫声明了一个变量
哎
有没有听过
声明变量啊
我们以前都知道这个
gs可以声明变量
在这呢
告诉大家
css呢
也是可以声明变量的啊
他声明变量的方式呢
就是横杠
两个横杠
加了一个部路
然后接下来
这个就是一个
变量名
后边跟的就是
他的一个变量的值
那这么去解释的话
大家应该都明白了吧
都明白了吧
好那我们来试一下啊
来试一下
看这个变量
到底怎么去用
是不是
这个跟节点
已经当中
已经从
已经放了很多的变量了
是不是
那接下来呢
我就来上一个div
这个div呢
呃
test
testval
来测试一下
好不好
来拿到他
给上一个style
给他一个宽
高
好
然后呢 background
哎
这个 background
你看
你在这既然已经声明了
很多的变量
他们都是颜色值
那我现在
我就能够使用
怎么去使用呢
你比如说
这个东西
我要取你的这个值
怎么取呢
你不是变量名吗
ok
拿过来
拿过来之后呢
var
放到这
好
看一下啊
来刷新
有没有
你看看
生效了吧
background
现在是不是就变成他了呀
你看
变量就是这么去用的
这个var
mouse是我们
js当中声明
关键字
是不是在这呢
其实也是一样的
只不过
他变成了取这个变量
取这个变量
那这个变量呢
他的意义呢
跟我们js的变量
是一样的
是一模一样的啊
因为就是
呃
在bus drive当中呢
其实往后学
你会发现
很多的地方
其实都是用的
都是这些颜色
所以啊
人家把他声明成变量
在用到的地方呢
咱们直接去拿这个变量的名字
是不是就ok啦
重新的再去
警号dc啊
3545啊
等等这些
不用这么干了
好吧
这个呢就是变量
他的一些作用啊
变量的一些作用
行
然后呢
继续啊
继续往下就是
呃
你可以看到在这呢
是不是
我们之前所学的
五个响应层
他们的一个
节点对应的
一个尺寸的值
哎
你发现吗
他其实是在这定义的
定义的
好不好啊
来
再来就是
这块呢
定义的就是一些关于自体相应的一些东西了啊
相应的一些东西
行吧
那再往下啊
再往下
我们再说这个东西
呃
这个东西在这呢
你能看到一个型号
然后呢
两个冒号after
以及两个冒号
两个冒号before
这个东西
两个冒号
我不知道大家有没有了解啊
好像跟我们之前用的不太一样啊
我们之前所用的这个after呢
是不是说
一个冒号
是不是这么去写啊
现在呢
它怎么变成两个冒号了
那这个呢是
呃
到了css3当中呢
变得更加的严谨了
我们之前所学到的这个东西呢
它是什么呢
它是一个尾类
对吧好
但是到了css3当中呢
又细分了
有一个冒号
还有两个冒号
一个冒号表示的是什么呢
是尾类
两个冒号表示的是什么呢
是尾元素
尾元素
那么
那这个尾类跟尾元素
这个
这个意思呢
大家能够意营到吗
你比如说啊
我们css3的一个选择器
是不是啊
我拿到这个t2
比如说t2
下边td
然后呢
是不是有一个first
first later
那这样吧
ness proud
第一个
那你看
这个是什么呢
是尾类
或者说更简单的
是不是hover
这个给忘了
你看
hover
那hover呢
是尾类
那这个尾类代表的是什么呢
就是一种状态
它可能并不是一个
实实在在的一个东西
你懂吗
然后呢你看
t2
下面td
我来上一个after
那这个东西呢
是什么呢
它呢是尾元素
你知道吧
尾元素
那这个尾元素呢
它其实
可以认为
它是一个实实在在的一个东西
它其实就跟元素是一样的
我在这个地方
给它添加了一个元素
当然这个元素呢
它并不是
它没有标签
懂吗
那我仍然可以给它设置宽呀
然后呢
这个高呀
等等这些东西
你都是可以去设置的
这个呢就是
尾元素跟尾类
它的一个区别
明白吧
然后我们这么去写
以及这么去写
也是ok的
但是呢
就是你这么去写的话
爱一巴
他是不认识的
爱一巴不认识
懂吧
好
为了规范建议大家呢
就是写上两个冒号
两个冒号
好不好
这个呢就是
关于尾元素跟尾类啊
然后在这呢
它是选择了新号
就是让所有的元素
以及所有的尾元素
还有这个after
尾元素以及before
的尾元素呢
都变成什么呢
变成一个怪异的合模型
怪异的合模型之后呢
那是不是就说
我们现在给某一个元素去
设置一个宽高的话
那它是不是
这个宽高就包含了
排定啊
包含这些东西了吧
那给完之后呢
这个宽高
它就不会变了
它是不会影响
其他的元素的
这是它的一个考虑
如果说并不是
一个怪异合模型的话
那可能你给的宽高
到时候
它可能会发生改变
那对于其他的一些元素呢
可能会造成一些影响
明白吧
好这个呢就是
它box sizing
border box
它的一个原因
原因行吧
好这个呢
我们根结点html
身上的一些
重置的一些工作
然后呢
继续往下
接下来呢
就是这个body了
那这个body身上呢
它倒是
重置了一些什么呢
就是关于根据
跟这个什么呢
字体相关的一些东西
字体的类型
啊
当然还这个
然后字体的大小
它的家粗
然后宽高啊
颜色啊
对齐啊
还有一个background
这个东西呢
一看就明白了
行吗
这是关于body身上的一些
重置的
然后继续往下
继续往下
我们来这看一下
啊
那接下来呢
就是这个标题跟段落
标题跟段落的一些
重置工作了
来
接下来咱就要去
演示一下了
好不好
演示一下
那标题跟段落这块了
是不是标题
就是h标签
段落呢
就是一个p标签
是不是啊
好
我们写一个he这个标签
放上一个内容
就是我的名字
陈学辉
陈学辉啊
然后再来一个吧
h2
再来上h3
h3
然后再来上一个p标签
p标签
放的还是陈学辉啊
行
然后这几个h标签
以及这个p标签呢
他做了一些重置
都哪些工作呢
是这样的
就是
他们身上
是不是有一个妈镇啊
对不对
有一个妈镇
我们在这先看
错了
在这刷新
一下
他们身上默认
h标签
跟p标签身上默认
都是有妈镇啊
懂吧
然后呢
现在他的重置工作呢
是把这个妈镇
top给他干掉了
我们刚才是不是说那个
人家重置的原因
当中有一条是不是
他不要这个妈镇top了
他统一的给了妈镇bottom
看到吗
妈镇bottom
然后以及这个h标签呢
他给了一个fun size
fun size
变成了什么呢
remm
然后呢
这个p标签
你看看
他也是一样的
他妈镇top为0
妈镇bottom
变成了一个remm
remm
你看
跟上面是一样的啊
只不过
上面h标签
他的妈镇top是0.5remm
行吧
这个呢是关于标题
跟断裸
他们做的一些
重置的一个工作
也就是
他们取了一个
单向的一个妈镇
然后呢
继续往下
他身上就完了
往下呢
列表了啊
列表
那列表这块呢
来写上吧
Ul这个标签
li
给上一个ride
来
先来看一下
打开刷新一下
好
ride
他还带了一个原点
当然这个原点呢
人家在重置的地方
并没有
并没有去那个啥
并没有去
把他去掉
而在后边
他会把他去掉
行
然后呢
这个Ul这个标签
跟li这个标签
默认的这个东西
还在
他们身上
是不是也会有一个
有一个妈镇吧
来看一下啊
好
你可以看到
现在Ul
以及ol
还有del这个标签
是不是妈镇tob
都未领妈镇bottom
变成了一个
re m
一个re
对不对
但是呢
有一个问题就是
什么问题呢就是
我们的li这个标签
是不是可以去
欠套Ul这个标签
往里边
继续欠套的时候呢
这个里边的这个Ul这个标签
他其实
他并没有妈镇bottom
看到吗
妈镇bottom呢
变成几啊
变成0了
这个呢
跟外边的这个Ul这个标签
是不一样的啊
外边的这个
是不是有妈镇bottom啊
行
这个呢
大家知道
就行了
好不好
然后呢
继续往下呢
还有一个del这个标签
dt
给上一个字
穷是不是
好
再来上
咱去
搜一下啊
穷
关于
穷的一个解释
对不对
好
del这个标签
他其实是一个什么呢
也是一个列表
但这个列表呢
往往用在哪里呢
我不知道大家
有没有就是这个概念啊
一般情况下
这个呢
就是一个说明的一个列表
说明的一个列表
知道什么叫说明
换句话说
就是名词解释的这种列表
就是
上面呢
是一个名词
然后呢
这个滴滴当中呢
放的就是什么呢
关于这个名词
他的一个解释
懂吗
这个呢
他是他所适用的一个环境啊
del这个标签
行
来在这呢
我们看一下啊
刷新一下
那关于这个del这个标签呢
就是首先啊
你看啊
这个dt
大家可能看的不大明白
来
放大错了
哎
这个尺寸
有点大
好
来
这儿啊
首先啊
我们来看啊
这个dt这个标签
他是加粗了
加粗了
改向素
懂吗
然后呢
这个dt这个标签呢
是不是他的margin life
设置成0了
然后以及他
有一个margin bottom
是0.5
am
0.5am
行吧
这个呢是关于这个列表
他的一些
样式的重置啊
来
过了啊
继续呢
就是这个啊
有一个pre的这个标签
这个标签呢
后边咱们还要去说他
先在这呢
试一下啊
我来上一个h2
h2呢
他会出现一条线啊
出现一条线
pre
那这个pre这个标签呢
他是用来干嘛呢
这个标签
我不知道大家有没有用过这个标签啊
这个标签可能大家
不是特别的常用啊
就是啊
这个标签
他是用来定义一些有格式的文本
有格式的文本
什么叫有格式的文本啊
这个呢
跟我们的网页特性是有关系的
解释一下啊
我们平常在写这个代码
你看我写完这个代码之后呢
你比如说这个穷是不是
我给他来上一个回车
那我问一下大家
这个回车能否在这被解析了呀
是不是没有被解析啊
他仅仅被解析成半个空格
回车空格
table键等等
这些都是最终会被解析成半个空格
你甭管你敲多少个
对吧
好
那这个是为了什么
为了保证我们网页
他能够正确的解析
那么啊
因为这个
这个里边标签里边的这个文本的内容呢
就是有的时候呢
书写的方式不一样
会出现各种各样的情况
那为了保持统一呢
就是所有的这个空格吧
那空格啊
这个换行什么乱七八糟
全部被解析成半个空格
但是有的时候呢
我们在网页当中呢
是需要干嘛
就是展示出我们的元代码
那元代码当中呢
我要展示就要按这个原格式去展示
那你看这个table键总共有四个
那你怎么给我展示呢
我直接写出来之后呢
他是被解析成半个空格了
没有办法
明白吧
所以就使用什么呢
使用这个pre这个标签
使用这个标签
好
那这个标签呢
我们先来演示一下
他身上其实也是有一些默认的东西啊
比如说我们在这给上一个html
那你能这么去写吗
你这么去写肯定不行
那这个东西呢
他还是被解析成一个真正的html标签了
所以啊
这个两个监阔号呢
咱们就不能够让他真实的出现了
咱们用这个字符代替他啊l
按的ltlt好
然后呢
这个右侧的监阔号呢
用按的什么呢
啊gt
一个分号就行了
好这样的话
再来看
刷新一下html标签
是不是就出来了
好
我给这个body呢
再来设置一下
刷新一下
他是不是就出来了
但是你看到吗
他左边已经有两个什么table键了
那这两个table键哪来的呢
是不是一个两个
我们如果说
把他放到这的话
那他之前是没有东西的
你看他是不是顶着左边啊
顶着左边
看到了吧
好
这里头的这些内容都会被正常的解析了啊
正常解析
然后呢
我再来上一个hide的这个标签啊
当然这个hide标签你不能这么写
是不是
他左边的监阔号还是要通过这个字符
给的添加
然后呢
右边的监阔号
好
这个时候呢
注意啊
我如果说顶到头
来看一下刷新
他俩是不是呃
呈上呈上下
是不是一样对齐的
我想让这个hide呢
有一个缩进怎么办
在这咱来上一个缩进来刷新一下
看到吧
这个就是一个啊
table键
一个table键
当然在网页当中
这个table键有点大
是不是好
那个的
倒无所谓了啊
我们这个东西呢
能够正常解析
如果说你给的多
那他解析的就多
你看都会被解析啊
都会被解析
行吧
好
这个呢就是pr1这个标签
他所做的一个东西啊
然后这个pr1这个标签呢
他身上有一个默认的一个margin
然后在bus drive当中呢
把他的这个margin呢
也是干掉了
margin top为0
margin bottom变成了一个
rem
以及你看他的fun size呢
也改了
还有这个颜色都改了啊
好
这个呢是关于pr1这个标签
行吧
然后呢
继续往下呢
就是这个表格了
表格
那这个表格呢在这呢
就是他修改的是什么呢
最重要一个东西呢
他是修改了这个标题
表格的一个标题
不过呢
这个表格呢
这个标题呢
大家平常也不是特别的常用啊
先来上一个H2
H2
来
再来写一下吧
table
然后算了
咱复制吧
复制复制这个内容啊
我把它拿过来
这个内容
好
在这
我刷新
来看一下啊
好
周一周二周三
这个呢
就是刚才咱们所看到的那个表格
然后这个表格呢
他倒是没有太多的一些变化
有一个东西变化
很大
就是一个标题
这个表题
这个表格当中呢
有一个captain
这是一个课程表
课程表
好
给完之后呢
我们来看
刷新一下
有没有
课程表已经出现了
这个课程表
这三字呢
现在是放在表格的下边
人家默认形容一下
这个东西呢
是在表格的上边的
来
刷新
看到吗
课程表
而且他们是居中对齐的
居中对齐了
给人家的一些重置的样式
放到了下边
表格身上的这个内容
那这个内容倒是不多
不多
行吧
继续往下
再往下的话
我们要说一下这个表单了
表单
那在这也是一样的
这个表单呢
咱们说的是
表单身上的重置样式
重置样式
你知道吗
好
这个表单身上的重置样式呢
他倒是做了挺多的
不过
还是跟我们关系
特别的紧密
或者说特别的大
他也就是
重置了几个标签
那个标签呢
咱并不是特别的常用
首先有一个
Filled Side
F
SET
好
这个东西
估计大家都没有用过吧
Filled Side
然后他里头
跟上了一个Legend
Legend
比如说给上一个标题
标题
他做的最大的一些
重置的工作
就是这两个
这两个
我们来看
刷新一下
现在大家是不是看不出来
任何的特殊之处
那我把Link
这个标签给他干掉
咱看一下
人家默认的
刷新一下
这种形式
我不知道有没有见过
就是Filled Side
跟Legend的相接合
能够出现的一种模式
这种东西
其实在老早之前
很古老的那个网站
会经常去用
但后来
几乎是用不到了
好不好
也就是
这个标题
是通过Legend
那这个Filled Side
他其实有一个边框
这个边框是两像素
当然我在这放大了
两像素
然后他还有
什么的
左右的一个妈真
还有一个四周的一个拍顶
四周的一些拍顶
我们来看
你看
边框是不是两像素
然后妈真
两像素
然后还有一个拍顶
四周的拍顶
上下还不一样
看到吗
然后这个是Filled Side
里头的Legend
Legend有一个
默认的一个拍顶
然后他还有
字
字的一个大小
他默认是放在哪里
放在这个上面的
放在这个线中间
这个中间
就是
字的中间
跟线
跟线是重合的
好吧
这个是默认的一个
状态
把这个
统统的
全部干掉了
统统的干掉了
现在啥也没有了
然后就让Legend
变得更像一个标题了
你看他的字
字体是不是变大了
变大了
好吧
行
这个是他做的最大的一些重置
做的一些最大的重置
然后再来就是里边
有一些标签
他也是做了一些重置的工作
我们来看
比如说Labor这个标签
Labor
比如说我们用互名
一个
用互名
然后
下边跟上一个input
input type way text
我们来看
在这刷新
刷新一下
用互名
后边跟了一个input框
目前来说
大家是看不出
他哪里做了重置工作
是吧
来看一下
那这个Labor呢
你也没有发现
看
Display变成了inline block
以及还有一个modin bottom
一个0.5im
这个
input标签
他所做的一些
不
Labor标签
他所做的一个
样式重置
然后还有input标签
添加了这个
以及还有另外一个
就是line hit
这几个东西
都让它变成什么
继承in heart
这个值我不知道
大家有没有了解
就是用来继承的
负极怎么样
他就去继承负极的
身上的样式
input标签
以及button
咱给上一个
干点吗
好
以及slides标签
option
北京
上海
广州
好
这几个标签
都是一样的
来看一下这个button
button是吧
当然button身上
变成一个point是吧
然后你看
这些是不是都是
重置
让他默认
继承
走
是不是
继承负极
然后以及我们的slide
也是一样的
ok
slide
看到了吧
是不是
都是一模一样
行吧
这些东西
好
然后还有
还有另外一个东西
这个东西
是
p标签
下面
我们给上一个
taxer ray
好
删掉吧
算了
留着吧
我们浏览器
现在是可以
对它进行拖拽的
拖拽
你看右下角
是不是有鞋子的
两个箭头
两条线
这个就表示
你现在点击
是可以进行一个拖拽的
拖拽
改变它的一个大小
那默认情况下
它是不光可以
横着拖
竖着拖
都可以的
但是
在bust drive
当中
把它重置了
你只能竖着拖
横着拖不动了
换句话说
它只能改变高度
宽度没法改变了
看到吗
那其实是由哪条属性来决定
由这一条
我们选中它
有一个vertical
看到吗
resize
它的值变成了一个vertical
好
这个就是关于表单相应的
一些调整的一些
重置的样式
它的内容不是特别的多
然后剩下的这些东西
有兴趣的同学
你们可以去了解一下
意义不是特别的大
咱们这就不去花时间
跟大家去讲了
行吧
然后我们继续往下
咱们来说一下排版
排版就是第2个文件了
第2个文件
那这个排版
它里头主要去设置的是什么
就是关于文本身上
相应的一些样式了
文本相应的一些样式
我们在这看
你看包括全局的设置
标题 证文 列表等等
他们身上的一些设置
好
我们来看
这个标题
那貌似四层相识
是不是刚才咱们
是不是已经看过了
H1
给上一个
陈学辉
H1到H6
2 3 4 5 6
6 5 4
A
3 2
好
6个标题
打开页面
那这个标题
我们来看一下
标题的身上
它其实是设置了字体
然后让字体的大小
它的单位是变成了
REM
原来是PX
这是一个
对吧
那这个有啥意义
刚才不是说过了吗
是吧
好
在这需要去说一下
就是
这个标题
我们一般情况下
使用的是H标签
那有的时候
有些人
他可能不想使用H标签
用别的标签
也想要让它是这样的效果
可以吗
是可以的
什么标签
随便给
来
这个标签
我们变成P标签
然后
这个标签变成P标签
比如说
我现在用的是P标签
好不好
然后在这我给上一个H2
H2
P标签
那这个P标签
默认情况下
肯定不会像H标签一样
那我想要让它变成那样
怎么办
人家给咱们提供了很多的class
class
class等于什么
H
好
然后在这
H1
H2
H3
H4
H5
H6
刷新
走
看到吗
跟上面是不是一模一样
一模一样
对吧
这些
H标签
以及class
它都已经设置了
你看
DNH2
还有H
H
标签的时候
你通过class也能够设置成
跟它一样
好
继续往下
就是说
这个标题
我们还可以去定制一个标题
再加上一个H2
什么叫定制标题
其实也不算是定制的标题
但是人家内容是有这么一个东西
这是一个H3标签
标签
是不是
给上一句话
这是一个标题
来看一下H3
刷新
这是一个标题
然后
我再给上一句话
给上什么
这是一个
副标题
这是一个副标题
好
有没有那种情况
就是在标题的后边
可能跟了一个比较小的一个字
小了一个字
是不是
这种情况
我们之前是怎么做的
给它来上一个span标签
单独的去处理
它身上的样式
在Busstripe当中
人家给咱们提供了一个标签
叫small
这个标签
我就可以
给它去设置
来刷新一下
它是不是稍微变了小一点了
变得小一点了
然后
再来就是
我们还可以
你在这儿
给它身上去添加一个颜色
比如说
这个text
当然这个颜色
我们后边会说
这个
添上这个颜色
再来看
刷新
是不是就更像
我们刚才所讲的那种场景
是不是
好
这个small这个标签
副标题
这个就叫什么
定制标题的一个样式
然后再来
就是这个标题
还有另外一种
就是非常大的标题
很大的标题
你看
h1
现在这个标签
h1这个标签
给上一个陈学辉
来刷新
它算不算
最大的一个标签
我们再给上H2了
算不算
字体算不算最大了
好
现在有
比它
还要大的
总共有四个
一个
两个
三个
四个
然后在这
class
class给上什么
display
然后在这
这是1号
2号
3号
4号
刷新
更大了吧
你看
这个是h1
那个标题
这个是1号的
2号的
3号的
4号的就比它大太多了
大太多了
是不是
我再给上一个
调这个标签
刷新一下
好
看到吗
这个标题
跟它去比
是不是大的很多
这个就是
超大标题
标一下吧
更大的标题
行
好
继续往下
那这些
是关于标题
相关的一些设置
然后接下来
咱们关于
这个内容
当中的一些设置
来说一下
先要说的是什么
隐言
这个隐言
我不知道大家有没有听过
就是
这块写文章
写文章
爱好文学的同学
应该都知道
是不是
文
你写一本书
书上有很多
有什么序
还有隐言
还有标题
着重
等等
太多了
这个就属于其中的
一个部分
你看
我们来上一个
P标签
假设说
我在这
写上一段话
我
我们的
综职
是为人民服务
为人民服务
服务
好
这是一段话
我再来上一个P标签
在这
我们来上H2
来看一下
看一下
现在
这两个P标签
我主要是为了让大家
能够做一个对比
它俩
现在是不是
长得一模一样
一模一样
是不是
如果说
我把它变成
隐言的话
怎么变
或者说
这个隐言
叫什么
它中心的内容
它主要是用来
突出这个
段落的
它有一个class
叫什么
类的
来
加上之后
再来看
刷新
看到吗
这个字
是不是就变大了
跟这个去对比的话
是不是就不一样了
不一样了
这个就是隐言
它的一个作用
主要就是用来
突出
段落的
然后
下面
我们再来上
一波
内联文本
其实就跟Span
标签是一样的
只不过
它比较丰富
我们写上一句话
你可以使用
mark
标签
来标记
重点
词汇
重点词汇
那OK
那我现在
这个重点
给它标一下
那就是mark
mark
标完之后
我们来刷新一下
看到吗
这个重点
你看看它背后
有一个微微的
一个黄色
它就是用mark
标签来实现的
再来
还有
在这
这是
这是一段
一段什么
被
删除的文本
这是一段
被删除的文本
那被删除的文本的话
我们通过一个标签叫
delete
它的一个简写
好
来在这刷新一下
看到吗
它其实被删除
就是说
中间画了一个
中华线
这个就是被删除了
然后再来
在它的后边
我们再来上一个
这是
一段
新插入的
到什么的
插入进去的文本
新插入进去的文本
然后有一个标签
有一个标签
ins
这个标签
就是用来
设置
插入进去
文本的样式
来看一下刷新
那这一块
它显示的是一个下滑线
那么下滑线
也就是
描一下
让大家知道
这个是新插入进去的文本
下滑线
通过这个del
以及ins
这个标签去实现
当然就是
如果说
知道3.x的版本的同学
当然
现在4.x的版本当中也会有
还有什么s标签
u标签等等这些
这个就建议大家
不要去使用了
他们的表现形式
跟他俩是一模一样的
你就使用这个标签就行了
那些标签
最终慢慢都会被淘汰的
都会被淘汰的
就像我们原来的
CSS
它并不是
通过我们的
CSS的名字去写了
它很多都是通过标签
你看我们方Size
Beg等等这些标签
加粗是B标签
然后还有那个
协体是I标签
是吧
跟那个道理是一样的
慢慢他们都会被淘汰的
就是一个人专注做一件事情
你HTML就做你标签的事
样式就你就交给我
CSS来控制就OK了
你不要越权
是不是
好
一个意思
然后再来还有P标签
当中
这段文本的字体
会小一些
这段文本的字体会小一些
就是变成字小一些
small
其实这个东西
刚才咱们已经看过了
是吧
刷新一下
字是不是变得小一点了
好
P标签
然后再来
还有加粗
是不是
这里是加粗的文本
那这个加粗
撞这个标签
刷新
加粗的文本
可以了吧
还有协体
然后这里
里是
协体
文本
倾斜的文本
那这个倾斜的文本
使用的是em
刷新
倾斜的文本
好
然后再来
标签就完了
但是人家
Bust Drive
给咱们提供了两个预定一类
这两个预定一类
它也能够去实现什么
mark标签
以及small标签
他们的作用
我们来试一下
来
用
点
mark
代替
标签
用
点
small
代替
不是small
small
标签
好
这个地方
我们给它来上一个
span标签
点
span class
mark
然后
这
span
class
small
放到后边
来看一下
刷新
看吧
这个是不是
整体都被标黄了
背景色
然后它整体
是不是就变小了
用class
代替
那两个
标签就行了
好吧
这个是关于内联文本
然后继续往下
这是缩写
缩写
那这个缩写
我不知道大家有没有见过
我们平常
你看听我读的时候
HTML
那这个
其实就是一个缩写
然后CSS
它就是一个缩写
那在文本的时候
就是比如说
我们写文章的时候
写文章的时候
就要缩写的
有一些地方
可能需要去标注
对不对
你给了一个HTML
那读者
他不知道HTML到底代表什么意思
你就需要给他来上一个标注
那这个标注
形式有很多
其中有一种
就是专门用来做
缩写的这么一个标签
那这个标签叫什么
叫
P标签
当中
我们放上一个标签叫ABBR
这个就是用来做缩写的
它身上有一个title
这个title
你把缩写
它的全称放进去
比如说
我们平常
GS当中
我会经常去用ATTR
ATTR代表的是什么
Attribute
那这个就是
它的一个全称
然后接下来
我把ATTR放进来
放到这
来瞅一下
刷新
可以看到
稍微有些小
当你使用了
这个ABBR
这个标签之后
你看
它下面是不是有一个
点点点点点的
这个虚线
然后鼠标放上去之后
还会出现一个小问号
小问号
然后同时
你看Attribute
是不是就弹出来了
一个小框
漂了一个小浮层
这个就是缩写
缩写
那我们使用ABBR这个标签
就能够搞定它
搞定它
然后
你看
我们再来上一个
就比如说
这个html
那这个html
它的一个全称是
ABBR
ABBR什么呢
ABBRTAX
MARKUP
UP3
然后呢
Language
这个呢
就是html
它的一个
全称
我们平常所读的
就是这个
来瞅一眼
放上去之后
也是一样的
会把它的一个全称
给它弹出来
弹出来
然后同时呢
就是这个地方
人家还有一个class
这class呢
能够让这个字体
稍微变得小一点
跟那个small
那个标签
差不多有点像4
i s m
来瞅一下这个sml
不是
这个html
刷新一下
是不是稍微就变得小一点了
然后在这标一下
可以
让
字
ht
让字体变得小一点
变得小一点
行吗
这个东西
可以看到就是
关于这个文本相应的一些设置
它里头的内容
稍微有些琐碎
这个呢
就靠大家去背了
它没有什么
逻辑性可言
没有什么难度
是不是纯粹
就是一个g的过程
来继续往下
就是引用
引用于什么呢
署名
引用跟署名
那这个引用呢
见过吗
在书上是经常见过的
就是什么什么一段话
后面
下边呢跟上一个
刚刚
来自于谁
或者说谁谁谁说的
这个呢就是
名人名言嘛
引用
这怎么是引入呢
那关于这个引用呢
Bus drive当中呢
它也是对它进行了
一个专门的一个设置
它通过一个标签
叫什么呢
block code
这个标签
我们需要把引用
所有的内容
都要放到这个标签对当中
然后呢
我们给上一个P标签
这个P标签放的是什么呢
你引用的那个内容
你比如说啊
我们写上一个
时间
时间就像
海绵
里的水
然后呢
只要
愿
愿挤
然后呢
总还是有的
这句话谁说的
鲁迅先生说的啊
时间就像海绵里的水
只要愿挤总还是有的啊
那这句话
是不是
这是引用的一个
主体的内容
我放到这个P标签当中
然后接下来呢
是不是要
这句话谁说的
这个鼠名
是不是要给啊
给的话
那给它来上一个footer
footer
footer里边呢
我们放上
比如说来自
来自谁啊
来自这个鲁迅
是吧
来自鲁迅
好
然后我们先来看一下啊
刷新一下
这时候呢
其实他跟我们
普通平常的
这个文本是没有
任何的区别的
但是我们现在
要加上样式之后呢
他就不一样了
首先
最外层
class
来上一个什么呢
block
quart
uot
好
来刷新
刷新
刺
是不是就变大了呀
有了吧
然后呢
这个footer
他身上也要来上一个class
那这个class呢
叫什么呢
干
干什么呢
footer
给完之后呢
大家注意看
刷新一下
没有变化
可以
footer
刷新
哦
没有变化
还缺了一个
我看一下
是不是这个原因啊
应该不是这个原因啊
好
不是这个原因
那就是
这个应该是
f o
f o o
f o o t
footer
来
给完之后呢
再来刷新一下
有没有
这次呢
你看前面是不是多出来
一条线呀
来自鲁迅
当然这个鲁迅呢
这个人民呢
我们放在了一个CIT的
这个标签当中
让他呢
稍微有一些倾斜
也就是
让这个跟前面了
有不一样的地方
就是着重的强调
这个人民
这个呢
就是引用跟署名
引用跟署名
好吧
行吧
那这块呢
咱们就过了
再继续
然后我接下来呢
就是对齐了啊
对齐
这个东西呢
其实非常的简单啊
对齐
我来上一个
然后这块呢
咱来上一段文字啊
来上什么文字呢
是这样的
不知道
为什么
然后呢
每次过安检的时候
都过不去
好预门
是不是
然后呢
为什么
因为他们说
他们说
我的心里装了
我的心里装
装了一个你
这啥呀
是不是
土味情话
好
辽妹用的
咱们就拿这句话
跟大家去看一下
对齐的方式
来刷新一下
目前呢
这个字有点大
我稍微让它变得
就错了
稍微让它变得小一点
然后目前默认情况下的
它就是左对齐
左对齐
好
那这个对齐
左对齐也是有一class
对class呢
叫什么呢
叫tax life
左对齐
来刷新一下
它是不会有任何的变化的
然后再来center
center的话
就是局中对齐
刷新一下
你看到中间了吧
那再来一行
右对齐
那就是tax right
刷新一下
是不是就变成了一个右对齐了
这个东西呢
其实非常的简单
很简单
那关于这个对齐呢
其实我们后边呢
还会再去说
行
然后
以上咱们所说的
这一些内容
这些内容呢
都是关于什么呢
关于这个文本相关的
都是关于这个文本相关
相关的
然后那接下来
咱们要说一下
这个列表相关的
这个东西了
列表相关了
那列表相关的话
我们先说一个
无特效
特效列表
就是UL这个标签
li
我给上一个right
好
看一下啊
刷新
我给上一个H2
H2
刷新一下
行
然后这个right
这个
它是不是列表相呀
列表相对吧
好
我们刚才说过这个UL这个标签
人家其实已经做了一些样式的重置
那我在这个地方呢
给他来上一个class
那这个class呢
叫什么呢
叫list
and still
给完之后呢
再来看刷新一下
哎
没有变化
UL list
and still
去了一个D
看到吗
现在那个项目符号是不是就去掉了
我之前说
这个项目符号
咱们在后边去讲
你看就是在这个地方
无特效列表
就是没有那个项目符号了
但是这个呢
跟我们前面所说的
它具有同样一个问题
是什么呢
就是它不能够对
欠套的这个元素呢
生效
啊
红
绿
再来看
刷新一下
你看这个部路呢
它身上仍然是具有了这个项目符号
你想把它去掉的话
只能再来
这个UL身上
再添加一个
再来看
刷新一下
这次呢
是不是就没有了
没有了
然后再来这个UL呢
标签呢
它还有另外一种设置
是什么呢
就是Ride
把标签放在一行
默认情况下
你看啊
这三个标签
三个Li
这个选项呢
是不是都是各占了一行
然后在它的身上
去添加一个class
这class
叫什么呢
叫
list
inline
好
给完之后呢
再来看
其实项目符号没有了
但是他们并没有排在一行
需要干嘛呢
需要在这
再来上一个
他们三
其实都是需要的
来上一个什么呢
class
那这个class呢
叫什么呢
list
inline
干什么呢
干item
给完之后呢
再来看
刷新
是不是都变到了一行当中了
那在这呢
我需要着重的去说一下
是不一样的
三点差的版本呢
是
不需要
在Li
身上
添加class
直接
负起给上
这个list
inline之后呢
他们三就能够在一行当中
显示了
这是他们的一个区别
好不好
这是他的一个区别
行
然后呢
接下来
还有就是一个
描述的列表
或者说
我们名词
解释的那种列表
那就是什么
就是他身上
会有
有一个class
然后这一块呢
人家官方的文档当中
给咱们
列出来了一个
就是对齐的一个方式
那我们在这呢
就跟大家去演示一下
什么对齐的方式
首先就是
我需要来上一个
div.container
flite
有没有发现
其实我们在这呢
并没有去写
这个最外层
我们的三个系统
最外层的那个容器
因为我们上边纯粹是为了
让大家看效果
所以我就没有去写
这个东西
那在这呢
咱们就写一下
然后这个del
这个标签呢
我可以直接让他变成什么呢
变成一行
那就是给他的身上
去添加一个肉
对吧
又回到了
我们三个系统的东西了
然后再来
就是dt标签
dt标签呢
我们写上一个
i
然后呢
dt标签
然后这个i呢
我们在这搜一下
搜一下
i
关于i的一个解释
放到
这个dt身上
好
放到这个身上
给完这个东西之后呢
我们先来看
来刷新一下
这块呢
咱们把这个呢
稍微缩小一点啊
缩小一点
那像这种
关于这个名词解释啊
就是
我们的描述的这种列表呢
还有一种排列情况
就是左边是一个名字
然后右边呢
是关于他的一些解释
是不是
那对于这种形式
怎么怎么做呢
用了我们那个
就能够很容易实现他
是不是
来加什么呢
加class
加什么
col
sm
那sm呢
是什么呀
是不是小平啊
小平一定要注意啊
是不是那个宽度啊
小平啊
sm我让他
占三个列
是吧
那在这呢
我让他
占什么呢
占九个列
九个列
那他俩是不是就能够
在一行当中
显示出来了
看到了吧
这个
当然这个
这个词呢
可能稍微有些短
你可以去调整
这个呢
都无所谓
是不是很简单吧
那咱主要说明这个道理就行了
哎
然后继续往下啊
那这个dl
当中呢
我们还是继续可以再去放一个
dt
以及dt
那这块呢
咱换了
换什么呢
换成锁
换成这个锁
是不是
大家知道我要写什么吗
哎
这个锁
嗯
取这个百度百颗
好
锁
行
然后呢
还可以再来
再来什么呢
我把这个复制一下
矮锁
缺了一个字
是不是
矮锁穷嘛
矮锁穷啊
穷
这个穷呢
还可以读
读成什么呢
读成
看到吧
咱们的课还可以学中文啊
啊
穷
行
把这个关掉啊
来刷新
好
矮锁穷
现在呢
三个名词
现在是不是都已经出来了
都已经出来了啊
出来之后呢
接下来
他的
关于这个
啊
描述列表当中呢
有一个
有一个class叫什么呢
就是
让我们的
超出的内容
显示为
三个点
或者说
显示为这个省略号
那怎么去
给的呢
比如说这个穷
是不是啊
我们在这呢
多加上一些字
穷
穷的啊
不要不要的了
啊
然后复制一下
放到这
再来看刷新一下
好
现在呢
很明显
他们是不是已经换行了呀
换行了
我现在不要让他换行
那就要让他们
在一行当中
显示出来
显示出来之后呢
要让他显示一个省略号
在之前
我们的这个
关于列表当中
是不是经常会去使用呀
列表当中
经常使用是不是
好一行列表
然后呢
内容多了
让他截断
然后显示成
三个省略号
那在这呢
有一个class
干什么呢
cate
好
给完之后呢
再来看啊
来刷新一下
变成了
省略号了吧
这个呢
一定要记住啊
在这呢
标一下
可以
让超出的内容省略
超出的内容省略
行不行啊
然后这个东西
三点差的版本里
他使用的并不是这个
那么他使用的是
text overflow
使用的是这个class
然后
这是4点差版本当中的啊
行
给了一个区别
那到这的话呢
关于我们的
文本相应的这个内容
在这呢
文本相应的这个内容呢
咱们就算是
已经说完了
说完了好不好
那说完了之后呢
也就是排办
这块的就过了
接下来呢
最后一个咱们说一下
这个代码好不好
代码啊
那这个代码当中呢
倒是
内容不是特别的多啊
就几个
你看啊
行内大断
也用一个变量
还有一个什么呢
还有一个按钮
就这几个啊
我们在这个文件当中呢
跟大家去演示一下
演示一下
那首先呢
就是先来说
第一个呢
就是行内的一个代码
那给上一个P标签
我要在这一段文本里
然后呢写一个
section标签
section的html标签
好
来打开页面看一下
这是一个很正常
在正常不过了
这个文本是不是
但是我想要的是就是
这块呢
咱要给上一个监控号
是不是
要让它变成一个
真正的一个标签
那这个肯定不能够
用它了是不是
我们上上个文件当中
已经说过了
我们要用什么呢
要用这个按的的
这种字符
然后呢叫ltlt
然后后边的这个啊
按的什么啊
gtgt
好
给完之后呢
再来看
刷新一下
那这个监控号
监控号出来了之后呢
人家对于这个行内当中的
这个代码呢
给咱们提供了一个class
提供了一个标签
叫code的这个标签
利用这个code标签
code标签呢
就可以给他身上的
去添加什么呢
添加一些颜色
不一样的东西
来在这儿呢刷新一下
那么section
是不是变成了这个颜色啊section
好
就是这个pre这个标签了
这个标签呢就是大断引用
我们刚才其实已经说过了
是不是
好那这个大断引用呢
我们在这儿呢
再去说一下啊
大断引用这个东西呢
就是说
大家平常
再去看别人的博客的时候呢
会见到一个文本输入框
然后在这个输入框当中呢
放了
放了一大段的这个标签
不是这个标签
就是我们的html代码
或者说gs的代码
放了一大段
是不是
然后呢
这个东西呢
他还可以点击运行
还可以打开一个新网页
就是你运行之后的一个结果
那其实用的就是什么呢
pre的这个标签
pre这个标签
然后在这pre这个标签呢
他身上会有一个class
那这个class呢
就是我们看啊
他能够提供一个类
这个类呢干嘛呢
就是说
他能够把这个高度
设成340像素
然后呢
当超过这个高度的时候呢
就会出现一个滚动条
非常的人性化
是不是
人性化啊
来比如说
我们在这了
咱也来上这个扣的这个标签
好不好在这扣的
扣的
呃
然后这个里头呢
我就随便去写了
好不好
比如说我们用一个h1
这个标签
h1这个标签
然后呢
注意
这是左边的一个监阔号
然后这是右边的这个监阔号
右边的这个监阔号呢
呃
h1
行吧
那就直接写吧
这是一个标题
把内容放进来
然后这是起始的标签
然后呢
这是结束的标签
结束的标签一定要注意这
是来上一个写杠的
来上一个写杠的
好吧
这是h1的这个标签
这是一个标题
然后呢
我再来上一个p标签
这是
一段文字
这是一段文字
然后我再来上一个p标签
那这个p标签呢
我们写上这个文字吧
这些代码放在
codcode里
再放到pre标签里
呃
给pre标签
来上一个
就是这个东西
说明啊
来上一个
这个的
class
就会显示
成一个340px
高的框
超过后
就会出现滚动条
滚动条
行不行
好
但现在呢
它肯定是超不过的
我们的内容
肯定是没有办法
让它出现这个滚动条的
那我就在这个
第二端呢
给它来上什么呢
来上这个br这个标签
在这个
br
多来一些
行
再来看
刷新一下
好
这个时候呢
还是没有出现吗
是不是由于我放大了呀
再来一些
a a a
果然是没有出现
啊出现了
嗨
在这儿了
看到吗
都已经出现了
刚才没看见
没看见
不需要这么多了
行
在这刷新
你看在这滚动条在这个地方了
它是一个
这个滚动条
有点奇怪啊
它呢
跟我的这个原生的滚动条
是贴在了一起
由于我现在
页面当中
并没有出现这个滚动条啊
好
行那滚动条就出现了
出现了
那这块呢
咱们就说过去了
过了
然后接下来呢
就是它的
就是这个变量了啊
变量
然后这个变量呢
咱们就不再去
那个啥了
花时间去写了
很简单
我说一下就行了
这个变量
那这个变量呢
就使用的是
v a r的这个标签
把它放进来就行了
放进来之后
我们看一下这个效果
来在这儿呢
刷新一下看到吗
这个呢
当然可能稍微有些小
啊
这个呢就是变量
其实他没有
就就加了一个协体
啊没别的了
啊变量
行吧
然后呢
再来
最后一个
最后一个呢
稍微有一些用途
啊
就是
那去了
就是这个按钮
按钮的这种形式啊
按钮的形式
这个按钮的形式呢
其实在博客当中呢
会经常的使用到啊
就是对于这些
呃
功能键
比如说
Counter c
Counter b
等等这些东西
是不是啊
你比如说
我们写上一个好不好
来上一个P标签啊
P标签
存的话
然后呢
请按下
什么
Counter加s
好
然后接下来
你看啊
目前默认情况下
这个Counter加s呢
是啥样的
就是这个样子
那我想要让他变成
按钮的那种形状
怎么办呢
我们可以给这个
Counter
这个加上一个
KBD的这个标签
然后呢
来
把它闭合
然后s呢
也是一样的
KBD这个标签
然后闭合
闭合之后呢
再来看刷新一下
看到了吗
Counter加s
现在是不是
就成了一个组合了
当然你可以给这个加号
也给他加上
或者说
你干脆呢
直接把他们
三统一的扩起来
都行
看你自己的心情
好不好
这个呢
咱们就不再去
过多的强调了啊
那行吧
那导致呢
咱们的这个内容呢
就说完了
最后一个输出
没什么卵用
那我们这节课
先讲到这个代码
那下节课呢
咱们把剩下的
三个内容呢
跟大家去说了啊